TLSトランスポート、レイヤー、セキュリティについて学んでいきましょう。
これはインターネット上で安全にデータを送信するためのプロトコルとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、オンラインショッピングでクレジットカード情報を入力する際、このTLSを使用することで通信内容が暗号化され、カード情報を安全に送信
することができるようになります。
結果として、WEBブラウザとWEBサーバーの間の通信が盗聴されたり改ざんされたりすることを防ぐことができます。
という形になります。
ポイントはですね、この通信を暗号化して、データの機密性や完全性および認証を提供するプロトコルというところで、機密性とか安全性です
ね、完全性ですね。
これに関しましては、前半のところでお話をした内容となっていきます。
そして、オンラインショッピングでクレジットカード情報を入力する際、HTTPSこれはセキュアのですねを使用することで、TLSによる暗号化と認証
が行われ、情報の安全性が確保されるということで、我々もう今の時代ですとHTTPSがついていないものに関しましては、通信が暗号化
されませんので、これは危険なサイトですよといった情報がブラウザ上に表示されるかと思います。
そういったのを防ぐで、安全にデータを送信するためにですね、こういったプロトコルが活用されているという形になります。